Типы сетей:
PAN (Personal Area Network) - персональная сеть
LAN (Local Area Network) - локальная вычислительная сеть
CAN (Campus Area Network) - кампусная сеть
MAN (Mtropolitan Area Network) - сеть большого города
WAN (Wide Area Network) - глобальная компьютерная сеть

Модель OSI - базовая эталонная модель взаимодействия открытых систем.
7. Прикладной - отвечает за взаимодействия с приложениями с которыми работает пользователь: http, fth и тд
6. Представления - отвечает за формат данных. Например: шифрование
5. Сеансовый - отвечает за установление связи. Управляет созданием и завершением сеанса.
4. Транспортный - отвечает за доставку данных. Доставка может быть гарантированной и негарантированной.
3. Сетевой - выполняет логическую адресацию. Работает с IP-адресами. Оборудование: маршрутизатор (роутер).
2. Канальный - выполняет физическую передачу данных. Работает с MAC адресами. Оборудование: коммутатор, сетевая карта.
1. Физический - отправляет и получает биты. Работает со средой передачи данных. Например, медный кабель. Оборудование: хаб, антенна Wi-Fi.

Прикладной уровень.
Начинает использоваться, когда вскоре потребуется сетевое взаимодействие
Это интерфейс взаимодействия между настоящими приложениями
Является программой прикладного: FTP, TFTP 

Уровень предстваления.
Отвечает за перевод данных в нужный формат. Например: ASCII
Функция перевода делает данные переданные с одного устройства читаемыми на другом устройстве.

Сеансовый уровень. 
Отвечает за установление, поддержание и прекращение сеанса связи.
Координирует связь между системами и организовывает связь в одном из трех режимов: симплекс, полудуплекс и дуплекс.

Транспортный уровень.
Отвечает за доставу данных
Доставка может быть гарантированной (TCP) и негарантированной (UDP).

Сокет - название программного интерфейса для обеспечения обмена данными между процессами.
Coкет = IP адрес + номер порта.

Порт - число, записываемое в заголовках протоколов тренспортного уровня модели OSI (TCP, UDP и др).
Используется для определения процесса-получателя пакета в пределах одного хоста.
Обмен данными по сети ведется между двумя процессами по определенному протоколу. Для установки соединения необходимы:
- протокол
- два IP-адреса 
- два номера порта




